# SGM
SGM (Simple GUI Messenger) - простой полулокальный мессенджер, написанный на Python

<h2>Как установить и настроить?</h2>

<h3>Для Windows</h3>

1. Скачай EXE-файл из вкладочки Releases (самый свежий релиз бери!)

2. Если у тебя есть локальная сеть, размещай программу в открытую для всех папочку

3. Запусти sgm-<твоя-версия>.exe

4. И готово! Зови своих товарищей по локалке делать учетные записи!

<h2>Как использовать?</h2>

Итак. Вы скачали SGM. А как им пользоваться? 

<h3>Авторизация</h3>

1. При запуске вы видете 6 кнопок слева, 2 кнопки по центру, а также слева вы видете надипись "New messages: Empty...". А в правом верхнем углу вы видите надпись "Login or register"

2. Нет аккаунта? Нажимаем на Register, и заполняем поля (про емейл не парьтесь, можете политику конфиденциальности почитать)

3. Есть аккаунт? Нажимаем-с на Login и входим

4. После этого вы можете писать сообщения, смотреть инфу о себе, сохранять контакты (правда, на 1 вход, ну да ладно)

<h3>Отправка СМС-ок</h3>

1. Найдите текст "Username:" и "Message:".

2. Справа от них есть текстовые поля

3. Вводите в верхнее поле никнейм (юзернейм) пользователя, а в нижнее само сообщение

4. Кликай на Send

5. СМС долетит, если поле сообщения станет пустым (или же оба поля станут пустыми)

6. Если нет, то ошибочка прилетит

<h3>Получение новой СМС-ки</h3>

Помнишь надпись "New messages: Empty"? Там появится новое СМС, присланное тебе.

(формат следующий: [<отправитель>, <время>] <сообщение>)

<h3>Просмотр всех СМС-ок</h3>

Есть такая кнопка "Messages". Нажимай и там все СМС от тебя и тебе

<h3>Просмотр сведений о себе</h3>

Нажми на кнопочку "Info", там вся инфа

<h3>Сохранение контактов</h3>

1. Напиши никнейм в соответствующее поле

2. Нажми на кнопку "Save"

3. Контакт появится в списке правее

<h3>Выбор контакта</h3>

1. Нажми на список

2. Выбери контакт

3. Никнейм контакта сам будет автоматически заполняться при отправке СМС-ок

<h2>Админские утилиты</h2>

Как мы знаем, иногда надо удалять пользователей, добавлять вручную, смотреть все СМС. И для этого нужна утилита.

<h3>Admin Panel</h3>

Утилита написана мной. Вы кидайте ее в папку с EXEшником SGM`а. А теперь самое веселое

<h4>Как перейти в саму панель???</h4>

Вас попросят ввести пароль. Правда, он на самом деле не совсем красивый... "INVALID BLYAT TUPOI". Но если нужен другой пароль, вам уже надо скачивать Python, PyInstaller и прочее

<h4>И как пользоваться?</h4>

Просто вводишь циферки, какие указаны в пригласительной строке, и все
